Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/advanced_postprocessing.po
Languages: zh_cn

source: Advanced post-processing
zh_cn: 高级后期处理

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: This tutorial describes an advanced method for post-processing in Godot. In particular, it will explain how to write a post-processing shader that uses the depth buffer. You should already be familiar with post-processing generally and, in particular, with the methods outlined in the :ref:`custom post-processing tutorial <doc_custom_postprocessing>`.
zh_cn: 本教程描述了一种在 Godot 中进行后期处理的高级方法。值得注意的是，它将解释如何编写使用深度缓冲区的后期处理着色器。你应该已经熟悉后期处理，特别是使用\ :ref:`自定义后期处理教程 <doc_custom_postprocessing>`\ 中介绍的方法。

source: Full screen quad
zh_cn: 全屏四边形

source: In the :ref:`custom post-processing tutorial <doc_custom_postprocessing>`, we covered how to use a Viewport to make custom post-processing effects. There are two main drawbacks of using a Viewport:
zh_cn: 在\ :ref:`自定义后期处理教程<doc_custom_postprocessing>`\ 中，我们介绍了如何使用 Viewport 来制作自定义的后期处理特效。使用 Viewport 有两个主要的缺点：

source: The depth buffer cannot be accessed
zh_cn: 无法访问深度缓冲区

source: The effect of the post-processing shader is not visible in the editor
zh_cn: 在编辑器中看不到后期处理着色器的效果

source: The vertex shader expects coordinates to be output in clip space, which are coordinates ranging from ``-1`` at the left and bottom of the screen to ``1`` at the top and right of the screen. This is why the QuadMesh needs to have height and width of ``2``. Godot handles the transform from model to view space to clip space behind the scenes, so we need to nullify the effects of Godot's transformations. We do this by setting the ``POSITION`` built-in to our desired position. ``POSITION`` bypasses the built-in transformations and sets the vertex position directly.
zh_cn: 顶点着色器希望在裁剪空间中输出坐标，即从屏幕左侧和底部的 ``-1`` 到屏幕顶部和右侧的 ``1`` 的坐标。这就是为什么 QuadMesh 的高度和宽度需要是 ``2``\ 。Godot 会在幕后处理从模型到视图空间再到剪辑空间的转换，所以我们需要使 Godot 的转换效果无效。我们通过设置内置 ``POSITION`` 到我们想要的坐标来做到这一点。\ ``POSITION`` 会绕过内置变换，直接设置顶点坐标。

source: Even with this vertex shader, the quad keeps disappearing. This is due to frustum culling, which is done on the CPU. Frustum culling uses the camera matrix and the AABBs of Meshes to determine if the Mesh will be visible *before* passing it to the GPU. The CPU has no knowledge of what we are doing with the vertices, so it assumes the coordinates specified refer to world positions, not clip space positions, which results in Godot culling the quad when we turn away from the center of the scene. In order to keep the quad from being culled, there are a few options:
zh_cn: 即使有了这样的顶点着色器，这个四边形仍会消失。这是因为视锥剔除的缘故，是在 CPU 上完成的。视锥剔除使用摄像机矩阵和 Mesh 的 AABB 来确定 Mesh 是否可见，然后再传递给 GPU。CPU 不知道我们对顶点做了什么，所以它认为指定的坐标指的是世界坐标，而不是裁剪空间的坐标，这就导致了 Godot 在我们旋转、离开场景中心时对四边形进行剔除。为了防止四边形被剔除，有这么几个选项：

source: Add the QuadMesh as a child to the camera, so the camera is always pointed at it
zh_cn: 将 QuadMesh 作为子节点添加到相机，这样相机就会始终指向它

source: Set the Geometry property ``extra_cull_margin`` as large as possible in the QuadMesh
zh_cn: 在 QuadMesh 中将几何属性 ``extra_cull_margin`` 设置得尽可能大

source: The second option ensures that the quad is visible in the editor, while the first option guarantees that it will still be visible even if the camera moves outside the cull margin. You can also use both options.
zh_cn: 第二个选项会确保四边形在编辑器中可见，而第一个选项能够保证即使摄像机移出剔除边缘也它仍可见。你也可以同时使用这两个选项。

source: Depth texture
zh_cn: 深度纹理

source: Similar to accessing the screen texture, accessing the depth texture is only possible when reading from the current viewport. The depth texture cannot be accessed from another viewport to which you have rendered.
zh_cn: 与访问屏幕纹理类似，访问深度纹理只有在从当前视口读取时才能进行。深度纹理不能从你已经渲染的另一个视口中访问。

source: Convert NDC to view space by multiplying the NDC by ``INV_PROJECTION_MATRIX``. Recall that view space gives positions relative to the camera, so the ``z`` value will give us the distance to the point.
zh_cn: 通过将NDC乘以 ``INV_PROJECTION_MATRIX`` , 将NDC转换成视图空间. 回顾一下, 视图空间给出了相对于相机的位置, 所以 ``z`` 值将给我们提供到该点的距离.

source: Because the camera is facing the negative ``z`` direction, the position will have a negative ``z`` value. In order to get a usable depth value, we have to negate ``view.z``.
zh_cn: 因为摄像机是朝向负的 ``z`` 方向的, 所以坐标会有一个负的 ``z`` 值. 为了得到一个可用的深度值, 我们必须否定 ``view.z`` .

source: An optimization
zh_cn: 优化

source: You can benefit from using a single large triangle rather than using a full screen quad. The reason for this is explained `here <https://michaldrobot.com/2014/04/01/gcn-execution-patterns-in-full-screen-passes>`_. However, the benefit is quite small and only beneficial when running especially complex fragment shaders.
zh_cn: 你可以使用单个大三角形而不是使用全屏四边形. 解释的原因在 `这里 <https://michaldrobot.com/2014/04/01/gcn-execution-patterns-in-full-screen-passes>`_ . 但是, 这种好处非常小, 只有在运行特别复杂的片段着色器时才有用.

source: Assign the same vertex shader from above and everything should look exactly the same.
zh_cn: 从上面分配相同的顶点着色器, 所有内容应该看起来完全相同.

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
